# 矩阵交换行 2899: 矩阵交换行

题目要求编写函数交换矩阵的两行。

[题目来源](http://bailian.openjudge.cn/practice/2899/)

## 2899: 矩阵交换行

总时间限制: 1000ms    内存限制: 65536kB

### 描述

编写一个函数，输入参数是5*5的二维数组，和n，m两个行下标。功能：判断n，m是否在数组范围内，如果不在，则返回0；如果在范围内，则将n行和m行交换，并返回1。

在main函数中， 生成一个5*5的矩阵，输入矩阵数据，并输入n，m的值。调用前面的函数。如果返回值为0，输出error。如果返回值为1，输出交换n，m后的新矩阵。

不需要用while循环来反复读取文件中的测试集。

输出error格式如下：

cout<< "error" << endl;

输出矩阵格式如下：

cout<< setw(4)<< num;

输出矩阵一行后要输出cout<< endl;

### 输入

5*5矩阵的数据，以及n和m的值。

### 输出

如果不可交换，则输出error；

如果可交换，则输出新矩阵

### 样例输入
```
1 2 2 1 2
5 6 7 8 3
9 3 0 5 3
7 2 1 4 6
3 0 8 2 4
0 4
```
### 样例输出
```
3 0 8 2 4
5 6 7 8 3
9 3 0 5 3
7 2 1 4 6
1 2 2 1 2
```
由于矩阵的大小是固定的，因此函数参数传递比较容易，需要判断输入的行号是否合法，之后采用临时变量做调换即可。
```cpp
#include <iostream>
#include <iomanip>
using namespace std;
int fun(int data[5][5], int n, int m) {
	if (n < 0 || n > 4 || m < 0 || m > 4) {
		return 0;
	}
	int temp, i;
	for (i = 0; i < 5; ++i) {
		temp = data[n][i];
		data[n][i] = data[m][i];
		data[m][i] = temp;
	}
	return 1;
}
int main() {
	int data[5][5], n, m, i, j;
	for (i = 0; i < 5; ++i) {
		for (j = 0; j < 5; ++j) {
			cin >> data[i][j];
		}
	}
	cin >> n >> m;
	if (fun(data, n, m)) {
		for (i = 0; i < 5; ++i) {
			for (j = 0; j < 5; ++j) {
				cout << setw(4) << data[i][j];
			}
			cout << endl;
		}
	}
	else {
		cout << "error" << endl;
	}
	return 0;
}
```
#### [2899.cpp](/Code/2800-2899/2899.cpp) 代码长度：620B 内存：160kB 时间：5ms 通过率：89% 最小内存：160kB  最短时间：0ms

首先通过二重循环来读取输入矩阵，然后以二阶指针的形式传递函数参数，处理后的结果也可以直接通过指针调用输出即可。

有任何的改进意见欢迎大家在微信平台公众号主页面留言或者发表issue。
