# 字符串排序 2915: 字符串排序

题目要求将输入的多个字符串按照长短排序，对于字符串为stop的情况特殊处理。

[题目来源](http://bailian.openjudge.cn/practice/2915/)

## 2915: 字符串排序

总时间限制: 1000ms    内存限制: 65536kB

### 描述

先输入你要输入的字符串的个数。然后换行输入该组字符串。每个字符串以回车结束，每个字符串少于一百个字符。如果在输入过程中输入的一个字符串为“stop”，也结束输入。

然后将这输入的该组字符串按每个字符串的长度，由小到大排序，按排序结果输出字符串。

根据输入的字符串个数来动态分配存储空间（采用new()函数）。每个字符串会少于100个字符。

测试数据有多组，注意使用while()循环输入。

### 输入

字符串的个数，以及该组字符串。每个字符串以‘\n’结束。如果输入字符串为“stop”，也结束输入.

### 输出

将输入的所有字符串按长度由小到大排序输出(如果有“stop”，不输出“stop”)。

### 样例输入
```
5
sky is grey
cold
very cold
stop
3
it is good enough to be proud of
good
it is quite good
```
### 样例输出
```
cold
very cold
sky is grey
good
it is quite good
it is good enough to be proud of
```
通过循环不断输入字符串，并检测是否为stop，之后将不包括stop的所有字符串按长度排序输出即可。
```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include <string>
#include <algorithm>
using namespace std;
bool compare(string s1, string s2) {
	return s1.length() < s2.length();
}
int main() {
	int n, i;
	while (cin >> n) {
		cin.ignore();
		vector<string> vs;
		char cstr[101];
		for (i = 0; i < n; ++i) {
			cin.getline(cstr, 101);
			string str(cstr);
			if (str == "stop") {
				break;
			}
			vs.push_back(str);
		}
		sort(vs.begin(), vs.end(), compare);
		for (i = 0; i < vs.size(); ++i) {
			cout << vs[i] << endl;
		}
	}
	return 0;
}
```
#### [2915.cpp](/Code/2900-2999/2915.cpp) 代码长度：534B 内存：144kB 时间：1ms 通过率：92% 最小内存：144kB  最短时间：0ms

对于包含空格的字符串输入需要使用cin.getline，另外区分是否为stop，所以可以采用string类型存储方便处理。

对于按字符串长度排序，可以重新给出一个比较函数compare作为标准库sort的函数参数。比较函数的返回值应为bool型，参数为待排序的两个数据实例，函数体返回比较的结果。

有任何的改进意见欢迎大家在微信平台公众号主页面留言或者发表issue。
