# 数学运算 2930: 加减乘除

题目要求进行简单的表达式求值，运算符包括加减乘除取余和阶乘。

[题目来源](http://bailian.openjudge.cn/practice/2930/)

## 2930: 加减乘除

总时间限制: 1000ms    内存限制: 65536kB

### 描述

根据输入的运算符对输入的整数进行简单的整数运算。运算符只会是加+、减-、乘*、除/、求余%、阶乘！六个运算符之一。
输出运算的结果，如果出现除数为零，则输出“error”,如果求余运算的第二个运算数为0，也输出“error”。

运算不会超出整型数据的范围。0!=1; 测试数据有多组。

### 输入

输入为一行。先输入第一个整数，空格输入运算符，然后再空格输入第二个整数，回车结束本次输入。
如果运算符为阶乘！符号，则不输入第二个整数，直接回车结束本次输入。

### 输出

输出为一行。输出对输入的两个（或一个）数，根据输入的运算符计算的结果，或者“error”。

### 样例输入
```
12 + 34
54 – 25
3 * 6
45 / 0
5 !
34 % 0
```
### 样例输出
```
46
29
18
error
120
error
```
由于题目的输入格式较为规范，因此我们可以直接通过输入来判断操作数的个数和运算的类型。
针对除法和取余的情况要判断第二个操作数是否为0，之后输出结果即可。
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
	int a, b, i;
	char op;
	while (cin >> a >> op) {
		long c = 1;
		bool er = false;
		if (op == '!') {
				for (i = 2; i <= a; ++i) {
					c *= i;
				}
		}
		else {
			cin >> b;
			switch (op) {
			case '+':
				c = a + b;
				break;
			case '-':
				c = a - b;
				break;
			case '*':
				c = a * b;
				break;
			case '/':
				if (b == 0) {
					er = true;
				}
				else {
					c = a / b;
				}
				break;
			case '%':
				if (b == 0) {
					er = true;
				}
				else {
					c = a % b;
				}
			}
		}
		if (er) {
			cout << "error" << endl;
		}
		else {
			cout << c << endl;
		}
	}
	return 0;
}
```
#### [2930.cpp](/Code/2900-2999/2930.cpp) 代码长度：653B 内存：128kB 时间：1ms 通过率：92% 最小内存：128kB  最短时间：0ms

首先读入第一个操作数，然后读入一个运算符，通过switch来判断运算，对于阶乘运算不需要读取第二个运算符。
其他读入第二个操作数，对于除法和取余运算要判断是否为零，最后输出结果即可。

有任何的改进意见欢迎大家在微信平台公众号主页面留言或者发表issue。
