# 多项式代入 2935: 有未知数的表达式

题目给出了关于x的多项式，求在给定x的条件下多项式的值。

[题目来源](http://bailian.openjudge.cn/practice/2935/)

## 2935: 有未知数的表达式

总时间限制: 1000ms    内存限制: 65536kB

### 描述

用户输入一个字符串，形如 51+3x-4x^2+x^4的多项式.设x=3,编写程序，计算多项式的值。说明: 

1）x的系数是整数，系数为1时，省略不写（见例子中的第4项）。

2）运算符只有+，-；

2）整个字符串不包含空格,多项式中的字母x皆为小写；

3）指数为0时，x省略（见例子第1项），前一项的指数小于后一项的指数，每一项的指数不重复，
相邻的两项的指数有可能不连续（见例子中第3项和第4项）。

4）假设不会溢出。

5) 指数和系数都可能是多位

可以使用数学函数pow来求x的n次方.

### 输入

若干个多项式表达式.字符串,不超过30位.

### 输出

多项式的值.int型数值

### 样例输入
```
2+x+3x^2
51+3x-4x^2+x^4
```
### 样例输出
```
32
105
```
首先需要将字符串按照符号进行分割，主要是+-^三个符号，其次是x，我们不妨根据+-运算符的分割构造一个求取子表达式的函数。
子表达式中仅包含x和指数，这样求值的结果再加入符号位进行运算最后求值即可。
对于很多特殊情况要注意处理，可以使用给变量设定合理初值的方式来避免。
```cpp
#include <iostream>
#include <string>
#include <cmath>
using namespace std;
int x = 3;
inline int cal(string str) {
	int pos = str.find('x');
	int p = str.find('^');
	int c = 1, e = 1, y = x;
	if (p != -1) {
		e = stod(str.substr(p + 1));
	}
	if (pos == -1) {
		y = 1;
		return stod(str);
	}
	else if (pos != 0) {
		string s = str.substr(0, pos);
		c = (s == "-" ? -1 : stod(s));
	}
	return c * pow(y, e);
}
int main() {
	string str;
	while (cin >> str) {
		int i, last = 0, sgn = 1, val = 0;
		for (i = 1; i < str.size(); ++i) {
			if (str[i] == '+' || str[i] == '-') {
				val += sgn * cal(str.substr(last, i - last));
				sgn = (str[i] == '+' ? 1 : -1);
				last = i + 1;
			}
		}
		cout << val + sgn * cal(str.substr(last)) << endl;
	}
	return 0;
}
```
#### [2935.cpp](/Code/2900-2999/2935.cpp) 代码长度：753B 内存：128kB 时间：2ms 通过率：86% 最小内存：128kB 最短时间：0ms

对于字符串可以使用string来处理，其中包含find函数比较方便找到某种字符。
字符串到double类型的转换可以采用stod。?:三目运算符能够简化很多代码编写。

有任何的改进意见欢迎大家在微信平台公众号主页面留言或者发表issue。
