# 队列和栈 4099: 队列和栈

题目要求模拟队列和栈的操作，输出最后操作后的结果。

[题目来源](http://bailian.openjudge.cn/practice/4099/)

## 4099: 队列和栈

总时间限制: 1000ms    内存限制: 65536kB

### 描述

队列和栈是两种重要的数据结构，它们具有push k和pop操作。push k是将数字k加入到队列或栈中，pop则是从队列和栈取一个数出来。
队列和栈的区别在于取数的位置是不同的。

队列是先进先出的：把队列看成横向的一个通道，则push k是将k放到队列的最右边，而pop则是从队列的最左边取出一个数。

栈是后进先出的：把栈也看成横向的一个通道，则push k是将k放到栈的最右边，而pop也是从栈的最右边取出一个数。

假设队列和栈当前从左至右都含有1和2两个数，则执行push 5和pop操作示例图如下：

          push 5          pop

队列 1 2  ------->  1 2 5 ------>  2 5

          push 5          pop

栈   1 2  ------->  1 2 5 ------>  1 2

现在，假设队列和栈都是空的。给定一系列push k和pop操作之后，输出队列和栈中存的数字。若队列或栈已经空了，仍然接收到pop操作，则输出error。

### 输入

第一行为m，表示有m组测试输入，m<100。
每组第一行为n，表示下列有n行push k或pop操作。（n<150）
接下来n行，每行是push k或者pop，其中k是一个整数。
（输入保证同时在队列或栈中的数不会超过100个）

### 输出

对每组测试数据输出两行，正常情况下，第一行是队列中从左到右存的数字，第二行是栈中从左到右存的数字。
若操作过程中队列或栈已空仍然收到pop，则输出error。输出应该共2*m行。

### 样例输入
```
2
4
push 1
push 3
pop
push 5
1
pop
```
### 样例输出
```
3 5
1 5
error
error
```
主要是理解队列和栈的概念，实现起来还是比较简单的。对于队列或栈为空再进行pop操作的情况要注意处理。
```cpp
#include <iostream>
#include <string>
#include <stack>
#include <queue>
#include <vector>
using namespace std;
int main() {
	int m, i, j, n, num;
	cin >> m;
	for (i = 0; i < m; ++i) {
		cin >> n;
		queue<int> qi;
		stack<int> si;
		bool bq = true, bs = true;
		for (j = 0; j < n; ++j) {
			string str;
			cin >> str;
			if (str == "push") {
				cin >> num;
				qi.push(num);
				si.push(num);
			}
			else {
				if (bq && qi.size() > 0) {
					qi.pop();
				}
				else {
					bq = false;
				}
				if (bs && si.size() > 0) {
					si.pop();
				}
				else {
					bs = false;
				}

			}
		}
		if (bq) {
			while (qi.size() > 0) {
				cout << qi.front() << " ";
				qi.pop();
			}
			cout << endl;
		}
		else {
			cout << "error" << endl;
		}
		if (bs) {
			vector<int> vi;
			while (si.size() > 0) {
				vi.push_back(si.top());
				si.pop();
			}
			for (j = vi.size() - 1; j >= 0; --j) {
				cout << vi[j] << " ";
			}
			cout << endl;
		}
		else {
			cout << "error" << endl;
		}
	}
	return 0;
}
```
#### [4099.cpp](/Code/4000-4099/4099.cpp) 代码长度：996B 内存：136kB 时间：2ms 通过率：69% 最小内存：136kB  最短时间：0ms

可以直接调用标准模板库来操作，要注意判断队列和栈是否为空。

有任何的改进意见欢迎大家在微信平台公众号主页面留言或者发表issue。
