# 最长上升子序列 2757: 最长上升子序列

题目要求求出给定序列的子序列中，单调上升并且长度最长的那一个的长度。

哈哈，第100更了，好像也终于写了一个有点水平的问题，不过实际上仍然是很基础的。好多题目都是之前做过的，今天写到最长上升子序列发现还没有忘记，给自己的记忆力点赞。

[题目来源](http://bailian.openjudge.cn/practice/2757/)

## 2757: 最长上升子序列

总时间限制: 1000ms    内存限制: 65536kB

### 描述

一个数的序列bi，当b1 < b2 < ... < bS的时候，我们称这个序列是上升的。对于给定的一个序列(a1, a2, ..., aN)，我们可以得到一些上升的子序列(ai1, ai2, ..., aiK)，这里1 <= i1 < i2 < ... < iK <= N。比如，对于序列(1, 7, 3, 5, 9, 4, 8)，有它的一些上升子序列，如(1, 7), (3, 4, 8)等等。这些子序列中最长的长度是4，比如子序列(1, 3, 5, 8).

你的任务，就是对于给定的序列，求出最长上升子序列的长度。

### 输入

输入的第一行是序列的长度N (1 <= N <= 1000)。第二行给出序列中的N个整数，这些整数的取值范围都在0到10000。

### 输出

最长上升子序列的长度。

### 样例输入
```
7
1 7 3 5 9 4 8
```
### 样例输出
```
4
```
这是一个经典的动态规划问题，在线性时间内应该是无法完成的。我们仍然可以把问题用减而治之的方法来处理，考虑只有一个数的情况，那当然就是他本身了。当有两个数字时，需要判断他们的序，那么可以把问题分解，一是考虑，只有第一个时，最长上升子序列的长度为1，把它记录到线性表中，当增加一个时，考虑之前的最长子序列，如果这个数字比之前的大，则继续上升，那么该数对应的最长子序列的长度就应该是之前那个数对应的长度加1。按照这种递推方式，每增加一个数，要把他与之前的每一个数进行比较，如果仍然是上升的，就取和它比较的那个数的长度加1，当然，可能有多种情况满足条件，这时应取最长的那个。

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main() {
	int n, i, j, maxlen = 1;
	cin >> n;
	int *data = new int[n];
	int *lseq = new int[n];
	for (i = 0; i < n; ++i) {
		cin >> data[i];
		lseq[i] = 1;
		for (j = 0; j < i; ++j) {
			if (data[j] < data[i] && lseq[j] + 1 > lseq[i]) {
				lseq[i] = lseq[j] + 1;
			}
		}
		if (maxlen < lseq[i]) {
			maxlen = lseq[i];
		}
	}
	cout << maxlen << endl;
	delete[] lseq;
	delete[] data;
	return 0;
}
```
#### [2757.cpp](/Code/2700-2799/2757.cpp) 代码长度：442B 内存：208kB 时间：14ms 通过率：94% 最小内存：208kB  最短时间：2ms

需要两个数组来分别存储序列和序列中每一个数字对应的最长长度，通过对新增后续数字和前面进行比较来得出新增数字的长度，最后要释放内存。

有任何的改进意见欢迎大家在微信平台公众号主页面留言或者发表issue。
