# 贪心金银岛 2795: 金银岛

题目要求在给定重量的情况下带走尽量贵重的金属。

[题目来源](http://bailian.openjudge.cn/practice/2795/)

## 2795: 金银岛

总时间限制: 3000ms 内存限制: 65536kB

### 描述

某天KID利用飞行器飞到了一个金银岛上，上面有许多珍贵的金属，KID虽然更喜欢各种宝石的艺术品，可是也不拒绝这样珍贵的金属。
但是他只带着一个口袋，口袋至多只能装重量为w的物品。
岛上金属有s个种类, 每种金属重量不同，分别为n1, n2, ... , ns，同时每个种类的金属总的价值也不同，分别为v1,v2, ..., vs。
KID想一次带走价值尽可能多的金属，问他最多能带走价值多少的金属。
注意到金属是可以被任意分割的，并且金属的价值和其重量成正比。

### 输入

第1行是测试数据的组数k，后面跟着k组输入。

每组测试数据占3行，第1行是一个正整数w (1 <= w <= 10000)，表示口袋承重上限。第2行是一个正整数s (1 <= s <=100)，表示金属种类。
第3行有2s个正整数，分别为n1, v1, n2, v2, ... , ns, vs分别为第一种，第二种，...，第s种金属的总重量和总价值(1 <= ni <= 10000, 1 <= vi <= 10000)。

### 输出

k行，每行输出对应一个输入。输出应精确到小数点后2位。

### 样例输入
```
2
50
4
10 100 50 30 7 34 87 100
10000
5
1 43 43 323 35 45 43 54 87 43
```
### 样例输出
```
171.93
508.00
```
由于金属可以分割，题目就简单很多，将金属按照单位重量价值排序后取最贵重的即可。
```cpp
#include <iostream>
#include <iomanip>
#include <vector>
#include <algorithm>
using namespace std;
struct modal {
	int n;
	int v;
};
bool compare(modal m1, modal m2) {
	return double(m1.v) / double(m1.n) > double(m2.v) / double(m2.n);
}
int main() {
	int k, i, j, w, s;
	cin >> k;
	for (i = 0; i < k; ++i) {
		cin >> w >> s;
		vector<modal> vm;
		for (j = 0; j < s; ++j) {
			modal mm;
			cin >> mm.n >> mm.v;
			vm.push_back(mm);
		}
		sort(vm.begin(), vm.end(), compare);
		double sum = 0;
		for (j = 0; j < vm.size(); ++j) {
			if (w >= vm[j].n) {
				w -= vm[j].n;
				sum += vm[j].v;
			}
			else {
				sum += double(w) * double(vm[j].v) / double(vm[j].n);
				break;
			}
		}
		cout << setprecision(2) << fixed << sum << endl;
	}
	return 0;
}
```
#### [2795.cpp](/Code/2700-2799/2795.cpp) 代码长度：749B 内存：140kB 时间：3ms 通过率：86% 最小内存：140kB  最短时间：0ms

金属的属性可以使用结构体存储，使用vector数组，和排序函数sort，但针对我们自己构造的类型需要给出比较函数，最后按精度输出。

有任何的改进意见欢迎大家在微信平台公众号主页面留言或者发表issue。
